# Опиши, что такое C++?

# Что такое указатель? И зачем он нужен? Какой это тип данных? 
Указатель  - это переменная, которая хранит в себе адрем другой переменной 

1. Обращаться к участкам памяти (Эффективность кода)
2. Обратная совметимость 
3. Работа с функциями аллокации 
4. Передавать в функцию, для того что бы изменять их 

# Что такое ссылка и чем она отличается? 

# Что произойдет, если вызвать разименование на nullptr
Будет segmetation fault

# Что такое smart pointers
Умный указатель может владеть ресурсом

Например у системы мы можем брать память и например дескриптор, здесь под ресурсом понимается,что угодно

# Виды умных указателей
- unique_ptr
- shared_ptr
- weak_ptr
- auto_ptr [depricated]

# Приведите пример использования weak_ptr

# Что такое семантика перемещения и зачем оно нужно? Расскажите про виды valye в С++ 
Deep copy? Shallow copy, семантика перемещение это оно. 

# Смысл ООП? Общее описание? Что оно означает? 
ООП - это парадигма программирования с испольщованием концепции объекта. 
Если не используется наследование, то это уже не ООП. 

# Что такое класс и объект? В чем отличие? 
Класс - это описание объекта 
Объект - это экземпляр класса 

# Какие отличия class от struct
- Наследование public (struct) у класса private
- Базовый доступ public (struct) у класса private
- и еще одно

# Что такое инкапсуляция? 
Инкапсуляция - это поддержание консистентного состояния класса. 

# Что такое динамический и статический полиморфизм? 
- динамичекая - это наследование и вируальные функции.
- статический - шаблоны, и видимо перегрузка функций. 

# Наследования? Какие типы есть? 
Наследование реализует расширение типов (специализация)
Предпочитайет агрегацию и композицию наследованию.(Паттерн стратегия)

1. Ну для начала это разграничение доступа
2. Есть virtual наследования (для решение проблемы ромбовидного наследования)


# Что такое ovveride? Для чего он нужен? 


# Что такое конструктор и деструктор? 
Кто создает объект? 

# Правило 3-х? Правило 5-и? Правило нуля? 
Это про конструкторы и дестукторы? 


# Какие виды тестов ты писал? 

Unit test - что такое? Какие у него характеристики? 

Какой проект защищен от багов лучше. С покрытием 85% или 95%? - ВОобще одинаково

# Что такое мок? И как испольщовать его? 

# Что такое SNMP? 
Типо если работал? 
NetSNMP - библиотека для работы с этим протоколом


# Логирование? Что это такое и для чего нужно? 
Библиотеки для логирования? 
Какие виды логов бывают? 



# Кодинг 1. Написать функцию strlen

# Кодинг 2. Решить задачу Two sum from leatcode  

[Two sum](https://leetcode.com/problems/two-sum/)

```c++
    vector<int> twoSum(vector<int>& nums, int target) {
        
        unordered_map<int, int> numMap;
        int n = nums.size();

        for(int i = 0; i < n; i++)
        {
            int complement = target - nums[i];
            if(numMap.count(complement))
            {
                return {numMap[complement], i};
            }

            numMap[nums[i]] = i;
        }


        return {};
    }
```